При запуске доступен выбор сохранений игры, запуск новой.
Основной игровой интерфейс - данные корабля (доступная энергия, хп щита и брони), данные о захваченной цели, список объектов в космосе, возможных для взаимодействия, кнопки управления модулями. Интерфейс станции - выход из неë, ремонт корабля, оснащение корабля, торговая система. Боковой интерфейс с инструментами - карта галактики, карта звëздной системы, торговая система и т. д.
Комплексы с пиратами и с астероидами появляются в системе с определëнной периодичностью.
Боевая система: корабль управляется классическими клавишами w-a-s-d, ведя огонь по цели при нажатии клавиш, отвечающих за соответствующие модули. Союзный флот (при его наличии и при владении игроком соответствующими полномочиями) управляется командами.
Руда добывается специальными дронами, которые спускаются на астероид, захватывают камень и доставляют его к кораблю.